## 面向对象程序设计

- 基于对象（Object Based）
  - 不带指针的类 - Complex
  - 带指针的类 - String

- 面向对象（Object Oriented）
  - 继承
  - 复合
  - 委托

## 不带指针的类 - Complex

### 关于构造函数

#### 默认构造函数

如果没有自定义构造函数，那么编译器会为我们定义一个默认构造函数，对大多数类来说它按照如下规则初始化类的数据成员：

+ 如果存在类内初始值，用它来初始化成员（C++11 支持为数据成员提供一个类内初始值）；
+ 否则，对于**内置类型成员将不被初始化**，对于类类型成员将调用默认构造函数。

一个未被初始化的内置类型成员的值是未定义的，因此为成员变量提供一个类内初始值是一个好习惯。如果编译器不支持C++11，那么好的做法是在所有构造函数中初始化所有成员。

#### 定义构造函数

写一个构造函数时，应尽量使用构造函数的特殊语法（初始值列表）来初始化成员变量，而不要在函数体内采用赋值的方法。

如果没有在构造函数的初始值列表中显式地**初始化**成员，即使用第二种构造函数，则将在构造函数体之前执行默认初始化，然后在函数体中执行**赋值**操作。因此，如果成员是 const 或者是引用的话，则只能使用初始值列表进行初始化，因为不能对一个 const 或者引用赋值。

> 参看 *《C++ Primer 中文版 第5版》* 第258页

### 关于常量成员函数

成员函数在类内定义，则会成为 inline 候选。在类外定义也可以显式声明为 inline 候选。

非常量成员函数不能操作常量对象。

这里 const 的作用是修改隐式 this 指针的类型。在默认情况下 this 的类型是指向类类型的非常量版本的常量指针（complex * const this），因此对于没有 const 修饰的普通成员函数，将不能被一个常量对象调用（无法将指向非 const 对象的 this 绑定到一个 const 对象上）。

因此对于不应修改 data 的成员函数以 const 修饰，不止是为了防止使用者修改 data 而已。在一定程度上，不以 const 修饰是一种错误。

简单来说：**this 本身是一个顶层 const，常量成员函数为 this 加上一个底层 const，使得常量对象也可以调用该成员函数**（即将其地址赋值给 this）。

> 参看 *《C++ Primer 中文版 第5版》* 第231页对 const 成员函数的介绍。

### 关于友元

+ 相同 class 对各个对象互为友元（可以互相访问 private 成员）。

### 关于传值

- 参数传递：pass by value、pass by reference (to const)；
- 返回值：return by value、return by reference (to const)；

### 关于单例

```c++
class Singleton {
    public:
    	static Singleton& GetInstance();
    	Singleton(const Singleton& rhs) = delete;
    	void setup();
    private:
    	Singleton();
};

Singleton &Singleton::GetInstance() {
    static Singleton singleton;
    return singleton;
}
```

## 带指针的类 String

#### 关于 Big Three

带指针的类必须要有：拷贝构造函数、拷贝赋值运算符、析构函数

编译器默认生成的拷贝构造函数和拷贝赋值运算符执行的是浅拷贝。

#### 关于拷贝构造函数

```cpp
String s1("hello ");
String s2(s1);
// String s2 = s1; 与s2(s1)一样调用拷贝构造函数，因为这里定义一个新对象，所以不是拷贝赋值
```

**拷贝构造函数的参数必须是引用类型**：如果参数不是引用类型，则调用永远不会成功——为了调用拷贝构造函数，外面必须拷贝它的实参，但为了拷贝实参，又需要调用拷贝构造函数。

> *《C++ Primer 中文版 第5版》* 第442页。

### 关于拷贝赋值运算符

**特别注意对自我赋值的检测！这一点尤其重要！**

看到的第一层似乎只是对效率的提升，而更深一层更为重要：如果没有对自我赋值的检测，那么进行第一步释放内存时即将自身的 data 给释放掉了，那第二步再要取 data 从何而来呢？
